# Section4 : 리액트 State 및 이벤트 다루기

## 49. 모듈 소개

- 이벤트 핸들링
- state 사용법
- 컴포넌트와 state의 관계

## 50. 이벤트 리스닝 및 이벤트 핸들러 수행하기

- 이벤트 추가하는 방법
- 이벤트를 할 태그에 on으로 시작하는 이벤트를 하고 그 안에 함수명을 넣는다
- 그 함수를 return 앞에 생성을 한다
- 이벤트 핸들링 이름 짓는법 : 이벤트 + Handler

## 51. 컴포넌트 기능이 실행되는 방법

- 전반적인 결과를 다시 평가하고 DOM 명령어로 번역해서화면에 이런 식으로 보여지는 것들을 렌더링합니다
- 모든 컴포넌트를 지나 이 모든 컴포넌트 함수들을 실행해서 화면에 무엇인가 그리는 방법
- 리액트는 절대 반복하지 않는다(처음 렌더링을 하고 끝이다)
- 리액트에서 어떤 것이 변경되었고 특정 컴포넌트가 재평가되어야 한다고 마랗는 방법이 필요
  그것이 바로 state

## 52. "State"와 함께 일하기

- import를 할 라이브러리 설해야됨(useState)
- 리액트 중에서 가장 중요한 Hook이다.
- 값을 변화를 하는데 도움을 주는 라이브러리
- useState('초기값, '업데이트되는 값')
- 초기값은 변수 이름 , 업데이트 되는 값은 set + 대문자로 시작해서 작명
- 항상 두 개의 요소가 있는 배열을 반환
- useState를 이용을 해서 클릭을 하면 초기값이 업데이트 되는 값으로 변경이 된다.
- 변화하는 데이터를 가지고 있는데 그 변화하는 데이터가 사용자 인터페이에 반영이된다고 하면 state가 필요

## 53. "useState" 훅 자세히 살펴보기

- 컴포넌트별 인스턴스를 기반으로 해서 독립적인 state를 갖게된다.
- 새로운 값을 할 때, 상수형으로 쓰는 이유는 등호를 사용해서 값을 할당하지 않아서 입니다
- useState를 사용하면 상태를 등록할 때, 현재 상태값과 업데이트하는 함수
- state가 변할 때마다 업데이트 함수를 호출함
- 응용프로그램에게 반응성을 추가하는 것이 state임

## 54. State는 여러 가지 방법으로 업데이트될 수 있습니다!

- 지금까지, 우리는 유저 이벤트 발생 시 상태를 업데이트 했습니다 (예: 클릭)
- 이는 매우 일반적이지만 상태 업데이트에 꼭 필요한 것은 아닙니다. 어떤 이유로든 상태를 업데이트할 수 있습니다.
- 코스 후반부에서, 완료된 Http 요청을 볼 수 있지만(여기서 반환된 Http 응답을 기반으로 상태를 업데이트하려고 함) 타이머가 만료되어 상태를 업데이트할 수도 있습니다 ( setTimeout()으로 설정).

## 55. 양식 입력 추가하기

- NewExpense 폴더 생성 후 NewExpense.js , NewExpense.css, ExpenseForm.js , ExpenseForm.css 생한다
- App.js에 NewExpense 컴포넌트 생성한다

## 56. 사용자 입력 리스닝(listening)

- titleChangeHandle라는 함수를 만들어주고
- input에 onChange라는 이벤트 생성한다 (onChange는 input 안의 값이 변경할 때, 발생한다)

## 57. 여러 State 다루기

- 컴포넌트당 하나의 이상 상태를 가지게 되는 경우가 많다
- 별도의 상태를 갖고 각각 업데이트하고 관리할 수 있습니다.

## 58. 모듈 소개

- 데모앱 제작
- 컴포넌트를 여러개로 제자감
- 데이터 저장

## 59. 시작 프로젝트 및 여러분이 해야할 작업

- 기존에 주어진 소스에 대한 설명

## 60. 연습 힌트

```
연습 힌트

시작하는 방법을 잘 모르거나 막막할 때, 아래에서 도움이 될 만한 힌트를 찾아보세요.

혼자서 연습 문제를 풀기 어려우면, 며칠 또는 몇 주 후에 다시 시도해 보세요!

힌트:

중괄호를 통해 동적 데이터를 출력할 수 있습니다(예:<p>{어떤변수}</p>).

개념 배열을 분석합니다: 배열 요소가 객체인 배열입니다. 화면에 데이터를 출력할 때 이 점을 염두에 두세요.

[index]를 통해 배열 요소에 접근합니다(예: 첫 번째 배열 요소의 경우[0]).

“점 표기법”을 통해 객체 프로퍼티에 접근하세요(예: age라는 프로퍼티에 저장된 값을 가져오기 위해 someObject.age사용).

(잠재적으로 재사용 가능한) UI 빌딩 블록을 얻을 수 있도록 컴포넌트를 분할합니다.

너무 세분화하지 마세요(예: <li> 요소 안의 <p>에 대해 별도의 컴포넌트를 만드는 것은 적절하지 않을 수 있습니다).

"prop"을 사용하여 컴포넌트에 데이터를 전달하세요.

"props"는 항상 하나의 객체이며, 리액트에 의해 자동으로 생성되어 컴포넌트 함수에 전달된다는 점을 명심하세요.

"props" 객체에는 모든 사용자 지정 컴포넌트 "속성"이 프로퍼티로 포함됩니다(예: <User age={33} />는 age라는 프로퍼티를 포함하는 "props" 객체를 받게 됩니다.

여러분의 컴포넌트이므로 prop 이름은 여러분 마음대로 정할 수 있습니다. 하지만 값을 설정(<User age={31} />)하고 접근(props.age)할 때 항상 같은 이름을 사용해야 합니다.
```
